---
title: "初めて自社開発企業に転職して1ヶ月が経った"
emoji: "😃"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ポエム","転職","キャリア","SES","自社開発"]
published: false
---

初ポエムです。お手柔らかにお願いします。

この記事はSES企業に約4年勤めた筆者が、転職を経て人生初の自社開発企業に転職してからのお気持ちをつらつらと表明するものになります。
かなり軽い文体で記載しているので、気軽に読んでもらえると嬉しいです。


## お前だれ
体験記を記載する前に軽く自己紹介させてください。

niiと申します。2019年に大学を卒業した社会人5年目です。
いつの間にか新卒と呼ばれなくなり、気がついたらアラサーになっていました。
後述する転職活動を経て入社した会社で3社目になります。

大学時代から情報学を学んでおり、職種もずっとシステムエンジニアをやってました。
主にバックエンド領域が得意です。Go,Python,AWSが本当に少しだけわかる。

サンリオのクロミちゃんが好きなおたくです。
シナモンくんとかも好きです。可愛いものは正義。

最近はずっとBeadmania IIDX(音ゲー)を一生やってます。やっと皆伝取れました。
https://note.com/ni1/n/neaca3010156f

個人開発とかも頑張りたいと思っている。下記は作りかけの英単語頻度分析ツール。
http://frequen.murasa-nii.net/


## 前職とか
前職はとても小さい企業に勤めており、色々なことを経験しました。下記は一例です。
- バックエンド
- フロントエンド
- インフラ
- PdM補佐
- ライター（？）
- バイト管理（？）
- 経理（？）

一覧にしてみるとよくわからないと思いますが大丈夫です、私もわかりません。
小さい企業は人手が足りず、特定のポジションだけやっていればいいというものでも無いみたいです。

事業内容は主にSESで、様々な現場へあっちこっち飛び回ってました。
案件自体はかなりモダンな技術を用いているところが多く、人柄が良い方々ばかりでかなり働きやすかった記憶があります。


## じゃあなんでやめたの




## 入社後
### どのようなことをやるか
マイクロサービスの推進を主に進める部署に所属しています。

メインサービスは稼働してそこそこ年月が経っており、モノリスサーバーで運用を進める上で色々と不都合が発生している...らしい。
既存サービスを運用している部署と連携して切り離せるところは切り離していくという

SES時代は上から降ってきたタスクをほぼ脳死でやっつけていただけなので、要件や設計から携われたり色々と議論に参加できるのは非常に魅力的。

### ギャップ
プロダクトファーストで開発したい！というお気持ちで自社開発を選んだ
仕様が勝手に決まらないということは自分の頭でちゃんと考えなきゃいけない
前提知識（ドメイン知識）、言語化、技術力、論理的思考力、どれも高い水準で求められる

コミュニケーションが密に必要 mtg多め
なんでみんなタスクをさっと切り替えられるのだろうか
マルチタスクの鬼が多い

全部自分から動かないと何も出来ない
指示待ち人間だとつむ

チケット以外のタスクも多い
mtg資料や調整とか、OKRのタスクなど、、
残業少ないのはいいが自分の時間足りない



### 会社の雰囲気
仕事には本気、価値観を認めてくれる
サブカル系のサービスなので、みんなオタクな趣味とかオープンにされている
入社初日の挨拶でみんな推しについて語っててウケました　もちろん私もクロミちゃんの良さを話しました

### チームの雰囲気
レベルが高い(n億回目)
本当に作業が早い、google力が高い。
mtgでもガンガン意見を言う、しかも頭の回転が早すぎる

チームでは一番最年少ではあるが、みんな歳が近い
あと数年で私もあのレベルに辿り着けるのだろうか？


### 1ヶ月でやったこと
オンボーディングの実施
1ヶ月間みっちりと使用する技術を触れた
そもそもgrpcが初めてだったので非常にありがたい
しかし、焦りもある。1ヶ月間生産性が0ということになる。

https://speakerdeck.com/rockymanobi/xin-ru-she-yuan-nozhou-inojie-kifang

焦ってもいいことはない

とりあえず圧倒的なアウトプットを意識する

全体像の把握は大事

### できるようになったこと
マイクロサービスのメリデメをざっくりと理解した
コードレビュー文化
自発的に意見を言える練習(小学生か？とも言いたいが、SESずっとやってるとこうなる人も少なくない気がする)
初めに質問するやつはえらい
次の人が続きやすくなる
バカな質問をするやつはえらい
質問の内容のハードルを下げる
関係ない質問をするやつは偉い
話が広がる
https://twitter.com/motcho_tw/status/870589211832795136?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E870589211832795136%7Ctwgr%5E40bd7b2ce0f35d9f6ea9e70e93d10d85133407f5%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fqiita.com%2FKakkiiiiKyg%2Fitems%2F5ef4c0a2e0500e2b52ff



### 今後の課題
大量のタスク浴びまくれ！！！！！
会社内での




memo:
部署
ギャップ,感想
1ヶ月でやったこと
できるようになったこと
できないこと、今後の課題
